# Sanguosha
support by SFML &amp; C++  
## 2020.4.7 开发思路  
* 思考：就是 引入 按钮 确定 取消 结束 和 设置 目标要关联起来   以便以后 国战  单机多人   
* 思考：技能怎么引入是个大问题  加个技能类》》又不能引入别的参数   不知道加players 的类行不行  已知 game 类不行  
## 2020.4.8 开发思路  
*已解决：新增按钮类，按钮已经实现了基础框架——不同情况下可用or变黑，悬浮加亮  
已解决：回合期间 击中牌可锁定目标了，并且在》类player下新增判断变量 bool select_card 判断当前是否选择卡牌来呈现 选择&非选择动画  
已解决：锁定目标结合了 card_info下的 bool can_attack变量判断，这个在 pile_card 类中使用 bool card_can_attack(int number) 实现转变*   
* 待实现：合理应用input ,每次执行只返回 vector 所有操作在 logic 中 也就是huanm_round,目前局限为仅能使用一次input，此后尝试将 input 置于 游戏逻辑外 将 human_round & machine_round 结合为logic  
* 待实现：按钮实现点击特效并且 打出牌 更新游戏状态   
* 待实现：重大难题——攻克游戏技能施展？在哪施展？目前已知 skill 可以引入player类！放入game类？ 下次code的着重点—— huamn_round 杀后，machine 闪 实现！
## 2020.4.10 开发思路 
*已解决：已实现出牌阶段按钮的动画，包括 悬浮，按下，复原，不可用 状态，调试尚无明显bug   
已解决：游戏回合逻辑初步实现，引入 Skill 类下技能判断的bool变量，该 Skill 类依赖于 Player 类以及游戏回合逻辑，并且在出牌期间，来回转换。   
已解决：游戏出牌动画，杀、闪、桃、酒、受伤动画，绑定 Player 类并进行实现   
已解决：完善游戏画面的绘制，绘制玩家血量&npc血量，后期可以根据阵营，绘制不同颜色的血量*
* 待实现：游戏出牌阶段结束后，进入弃牌阶段，保证同时丢弃多张牌，并有按钮动画，以及游戏提示界面（绘制模块）
* 待实现：游戏出牌阶段，有些牌是被动或者是受约束的，比如闪、只能出一次的杀，比如无懈可击。下次coding该引入enable变量判断，整顿input模块，引入卡牌变灰，不可点击的情况（Human_round)     
* 警示！注意一定要保证 input 模块的完整独立性，就是输出用户交互的坐标
## 2020.4.11 开发思路
*已解决：在card中引入 enable bool 变量，实现对卡牌可选择&可不选择的控制判断，不可选择则变灰    
已解决：初步将弃牌阶段独立于出牌阶段，弃牌阶段的input模块已独立于出牌阶段    
已解决：在绘制模块新增子模块——draw_human_player & draw_machine_player & draw_animator; 相应子模块有相应绘制函数。*    
* 待实现：完善 弃牌阶段 logic & input   
* 待实现：开发游戏AI   
* 思考：目标完善后，该走 完善卡牌武将阵营  还是  新增游戏玩家
## 2020.4.17 开发思路
*已解决：将input函数完全独立于逻辑模块（重大成功）！使得input函数仅用来做人类玩家交互动作，以鼠标位置为返回值传值，达到分离把控，一次逻辑，一次绘图，一次交互！   
已解决：card 类中enable_to_play已完美融入游戏逻辑，通过该类bool变量来判断卡牌是否可被人为点击，增强了游戏的交互性，同时，将卡牌选择的bug降低了，对玩家来讲，能更直观地选择卡牌、打牌、弃牌！   
已解决：已完善游戏回合！能实现杀、闪、桃游戏循环，游戏框架已基本搭建完成，可通过skill类在游戏逻辑间判断，实现技能牌使用。   
已解决：弃牌阶段，多重选择卡牌，并且有上限地选择卡牌，并能实时绘制，同时加入按钮交互。  
已解决：在Game类中引入human_defense布尔变量，实现在机器回合中，玩家可以采取防御手段，并且实现交互，目前已载入“闪”的用户交互防御logic，并且能独立绘制动画。   
已解决：被动防御期间，仅能选择一张卡牌打出，玩家可以选择不打牌或者无牌可打。    *
* 待实现：约束杀的次数。    
* 待实现：增加卡牌技能数。 
### 2020.4.18 开发思路
*已解决：杀的次数可被约束，作用于人类与机器——具体方法，player类引入   
``` 
int kill_limit;             // the limit number that player use kill && normally is 1
int kill_times;             // the number that player use kill && normally is 0 when play one kill,it ++  
```  
